# [Silver I] 신아를 만나러 - 6146

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/6146)

### 성능 요약

시간 제한: 1 초, 메모리 제한: 128 MB

### 통계

제출: 777, 정답: 548, 맞힌 사람: 490, 정답 비율: 72.700%

### 분류

그래프 이론, 그래프 탐색, 너비 우선 탐색, 격자 그래프

### 문제 설명

<p>키파는 신아를 만나러 아침 일찍(무려 6시에!) 일어났다. 간밤에 거센&nbsp;비가 내려서&nbsp;새로 산 장화를 신고 (0, 0)에 있는 집을 나선 키파는 무려 N(1 &le; N &le; 10<sup>4</sup>)개의 웅덩이가 있는 것을 보고 놀랐다. 각각의 웅덩이는 (A<sub>i</sub>, B<sub>i</sub>)(|A<sub>i</sub>| &le; 500, |B<sub>i</sub>| &le; 500)에 위치해 있으며 키파는 눈이 좋아 이 웅덩이를 모두 볼 수 있다.</p>

<p>신아가 일찍 일어날 수도 있기 때문에 어서 (X, Y)에 있는 신아의 집에 최대한 빨리&nbsp;도달해서 그녀가 잘 때&nbsp;서프라이즈를 해 주고 싶지만,&nbsp;장화가 새 것이기 때문에 웅덩이를 밟지 않는 것도 중요하다. 만일 키파가 상하좌우로만 이동할 수 있다면 웅덩이를 밟지 않으면서 신아에게 갈 수 있는 최소 거리는 얼마인가?&nbsp;신아에게 가기 위해 웅덩이를 밟아야만 하는 경우는 없다고 가정한다.</p>

### 입력

<p>첫째 줄에 X, Y와&nbsp;N이 공백을 사이에 두고 주어진다.</p>

<p>i+1&nbsp;(1&nbsp;&le; i &le; N) 번째 줄에&nbsp;A<sub>i</sub>와 B<sub>i</sub>가 공백을 사이에 두고 주어진다.</p>

### 출력

<p>첫째 줄에 키파가 웅덩이를 밟지 않고 신아에게 갈 수 있는 최소 거리를 출력하라.</p>

### 힌트

<p>신아는 (1, 2)에 있다. 키파는 예제 입력에서 주어진&nbsp;7개의 웅덩이를 모두 볼 수 있다.</p>

<pre>
   4 . . . . . . . . 
   3 . M . . . . . . 
Y  2 . . M B M . M . 
   1 . M . M . M . . 
   0 . . * . . . . . 
  -1 . . . . . . . . 
    -2-1 0 1 2 3 4 5 
           X
</pre>

<p>가장 짧은 거리는 아래 그림에서 *로 표시된 길이다.</p>

<pre>
   4 ******* . . . . 
   3 * M . * . . . . 
Y  2 * . M B M . M . 
   1 * M . M . M . . 
   0 ***** . . . . . 
  -1 . . . . . . . . 
    -2-1 0 1 2 3 4 5 

           X</pre>